
## Laravel setup with Docker

### Setup
Clone the repository <br/>
Change the values of the .env file to the ones you want<br/>

Commands:<br/>

docker compose up --build --detach<br/>
docker-compose exec app php artisan migrate<br/>

Чтобы остановить контейнеры, выполните команду:<br/>
docker-compose down

Чтобы поднять: <br/>
docker-compose up -d


Откройте браузер и перейдите по адресу:<br/>
http://localhost:8080


## API Documentation
Base url:<br/>
http://localhost:8080/api

Эндпоинты
1. Регистрация пользователя<br/>
   Метод: POST<br/>
   URL: /register<br/>
   Описание: Регистрирует нового пользователя. Требует имя, email и пароль.<br/>
   Ответ: Сообщение об успешной регистрации.<br/>

2. Вход пользователя<br/>
   Метод: POST<br/>
   URL: /login<br/>
   Описание: Аутентифицирует пользователя и возвращает токен для доступа к защищённым эндпоинтам.<br/>
   Ответ: Токен аутентификации и данные пользователя.<br/>

3. Выход пользователя<br/>
   Метод: POST<br/>
   URL: /logout<br/>
   Описание: Завершает сеанс пользователя и удаляет текущий токен.<br/>
   Ответ: Сообщение об успешном выходе.<br/>

4. Получение данных текущего пользователя<br/>
   Метод: GET<br/>
   URL: /user<br/>
   Описание: Возвращает данные текущего аутентифицированного пользователя.<br/>
   Ответ: Данные пользователя (ID, имя, email, дата создания и обновления).<br/>

5. Создание нового предмета<br/>
   Метод: POST<br/>
   URL: /subject<br/>
   Описание:  Создаёт новый предмет.<br/>
   Ответ: Данные предмета (ID, имя, айди учителя , дата создания и обновления).<br/>

6. Создание новой комнаты (класса)<br/>
   Метод: POST<br/>
   URL: /classes<br/>
   Описание:  Создаёт новую комнату <br/>
   Ответ: Данные комнаты (ID, имя, дата создания и обновления).<br/>

7. Создание нового ученика<br/>
   Метод: POST<br/>
   URL: /students<br/>
   Описание:  Создание нового ученика<br/>
   Ответ: Данные ученика (ID, имя,фамилия , дата рождения, айди комнаты, дата создания и обновления).<br/>
8. Получение списка комнат <br/>
    Метод: GET<br/>
    URL: /classes<br/>
    Описание:  Возвращает список всех комнат (классов)<br/>
    Ответ: Данные комнат (ID, имя, дата создания и обновления).<br/>
9. Получение списка всех учеников <br/>
    Метод: GET<br/>
    URL: /students<br/>
    Описание: Возвращает список всех учеников.
    Ответ: Данные учеников (ID, имя,фамилия , дата рождения, айди комнаты, дата создания и обновления).<br/>

10. Получение списка учеников в конкретной комнате<br/>
    Метод: GET<br/>
    URL: /classes/{roomId}/students<br/>
    Описание: Возвращает список учеников в указанной комнате..
    Ответ: Данные учеников (ID, имя,фамилия , дата рождения, айди комнаты, дата создания и обновления, данные комнаты).<br/>

11. Получение информации об ученике <br/>
    Метод: GET <br/>
    URL: /students/{id} <br/>
    Ответ:Данные ученика (ID, имя,фамилия , дата рождения, айди комнаты, дата создания и обновления, данные комнаты).<br/>

12. Получение расписания для комнаты <br/>
    Метод: GET <br/>
    URL: /rooms/{roomId}/schedules <br/> 
    Ответ:Данные об расписании (ID,  айди комнаты, , день , предмет, время началы и время конца урока,  данные комнаты).<br/>

13. 🔹 Создание расписания (только для учителей)<br/>
    Метод:  POST <br/>
    URL: /api/schedule <br/> 
    Описание: Создает новое расписание уроков.

14. 🔹 Получение расписания ученика <br/>
    Метод:  GET <br/>
    URL: /api/schedule <br/>
    Описание: Ученик получает свое расписание..

15. 🔹 Выставление оценки (только для учителей)<br/>
    Метод:  POST <br/>
    URL: /api/grades <br/>
    Описание: Позволяет учителю поставить оценку ученику.<br/>
    Тело запроса (JSON): <br/>
    { <br/>
    "student_id": 3, <br/>
    "subject_id": 2,<br/>
    "grade": 8, <br/>
    "comment": "Отличная работа!"<br/>
    }<br/>

15. 🔹 Редактирование оценки (только для учителей) <br/>
    Метод:  PUT <br/>
    URL: /api/grades/{id} <br/>
    Описание: Обновляет оценку ученика.<br/>
    Тело запроса (JSON): <br/>
    {<br/>
    "grade": 9,<br/>
    "comment": "Исправил ошибки, молодец!"<br/>
    }<br/>

16. 🔹 Удаление оценки (только для учителей)
    Метод:  DELETE <br/>
    URL: /api/grades/{id} <br/>
    Описание: Удаляет оценку ученика. <br/>

17. 🔹 Просмотр оценок ученика
    Метод:  GET <br/>
    URL: /api/grades/student/{id} <br/>
    Описание: Ученик получает список своих оценок.<br/>


🔒 Роли и доступ
🧑‍🏫 Учителя могут:
✅ Создавать и редактировать расписание.
✅ Выставлять, изменять и удалять оценки.
✅ Видеть всех учеников.

🎓 Ученики могут:
✅ Видеть свое расписание.
✅ Видеть только свои оценки.


🔧 Механизм авторизации
Laravel использует политики (Policies) для ограничения доступа:

Пример app/Policies/GradePolicy.php

Примеры использования<br/>
Регистрация: Отправьте имя, email и пароль на /register.<br/>
Вход: Отправьте email и пароль на /login, чтобы получить токен.<br/>
Получение данных: Используйте токен в заголовке Authorization для доступа к /me.<br/>
Выход: Используйте токен в заголовке Authorization для выхода через /logout.

